[저작권 보호는 모두의 책임입니다]
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
[제30화]
당장 멈추어라
물러가거라
소인은 이 결전을 위해 오백 년을 준비해 왔습니다
이제 와 수포가 되게 할 수는 없습니다
감히 명을 거역하겠다는 게냐?
가서 조사해라
이것만 있으면
성안에서 사공을 수련한 자들을
다 찾아낼 수 있다고?
묵 선생님의 법기는 실패한 적이 없었습니다
준비됐습니까?
동주
내가 도와줄게
훨씬 나아졌네
어떻게 된 거야?
려비
건목의 힘은 마기를 정화할 수 있네
존상
빨리 가
어떠냐?
심 선생님은 이미 내 손에서 죽었다
너희 같은 찌꺼기들만 처리하면
단명성은 빈터가 될 것이다
마수, 꿈도 꾸지 마라
진을 펼쳐라
수원
궁기는 남겨둬라
죄송합니다, 묵 선생님
저는 반드시 그를 데리고 가야 합니다
뇌수원
그가 우리 아버님을 죽였다
궁기를 내놓으라
뇌수원
궁기만 내놓으면
너를 돌려보내 주겠다
본군이 가는데
너희들의 허락이 필요한가?
동주
다치셨습니다
그만 싸우세요
강 낭자
왕야께서 이미 쉬고 계십니다
동주가 많이 화나셨죠?
마군이 왕야께 상처를 입혔는데
마군 편을 드시다니
늘 낭자를 지켜주고
앞을 막아준 왕야의 마음은 어떡합니까?
려비 낭자
분명 왕야의 마음을 아시면서
어째서 자꾸 상처를 주십니까?
그게 아니라...
돌아가십시오
왕야께서
아무도 만나고 싶지 않으시답니다
심마가 생긴 이상
어찌 스스로 다스릴 수 있겠나
심마면 어떤데요?
제가 현화를 제5층까지 수련하고
선신이 완성되면
건목
려비는
영원히 저를 떠나지 않을 겁니다
사부님을 죽인 게 궁기라고?
궁기가 직접 인정했어요
사형의 혐의는 벗겨졌습니다
사부님께서 돌아가신 날
궁기는 취영도에서 나와 싸우고 있었다
그가 사부님을 죽였을 리 없다
범인은 따로 있다는 말입니까?
그는 사부님을 죽이고
마수까지 부릴 수 있다
만약 그가 아직도 성안에 있다면
큰 화근이 될 것이다
궁기는 지금 어디에 있나?
수원이 구해갔습니다
듣기로는
려비가 풀어줬다던데요
강려비
넌 마족과 결탁하고
일부러 마군을 놓아준 건
여기 있는 모두가 다 봤다
이제 무슨 핑계를 댈 건가?
핑계 댈 생각 없습니다
인정한 거냐?
뇌수원은 도와주러 온 것입니다
이번에 성안에서
마공을 수련하는 제자들을 찾게 된 건
모두 그의 덕분입니다
그가 왜 그랬느냐?
궁기는 그의 부하가 아니더냐?
저도 그러는 이유를 모르겠습니다
한데 그는 광미 장로의 제자라
사문에 아직 정이 남아 있는 거겠죠
내가 보기엔 너한테 정이 남은 것 같은데
하긴
너희는 모두 해외에서 온 자들이고
또 동문이니
참으로 정이 깊을 수밖에 없지
려비는 본왕의 도려다
어찌 남한테 정이 가겠느냐?
동주
가만히 있거라
왕야
옛정을 봐주셔서
강려비를 감싸주시는 건
이해하지만
어떤 관계는
함부로 말해선 안 되오
려비는 본왕과 어릴 적부터 알고 지냈고
서로 마음을 담은 지 오래요
내 백부이신 현산 장로께서 살아계실 때
우린 이미 도려의 약을 맺었지
다만 당시 성정관에 난이 닥쳤고
월국이 습격받아
아직 천하게 알리지 못했을 뿐이오
하지만 강려비는 분명 뇌수원 편인데
듣기로
왕야를 막기까지...
그것도 본왕이 시킨 것이오
뇌수원도 본왕과 동문 사이요
그는 나를 도와 종권을 죽였기에
아직 그한테 빚진 정이 있소
내가 반드시 갚아야 하는 거요
앞으로
우린 서로 빚 없는 사이가 될 것이오
그럼 그녀가 방금 마군 편을 들었는데
그것도 왕야께서 시킨 것이오?
저는 강려비의 말을 믿습니다
뇌수원은 추봉서원의 제자였으니
그가 진심으로 우리를 도왔다는 걸 믿습니다
만약 그가 섭령마기를 얻지 못했다면
저도 법기를 만들 수 없었습니다
그는 비록 마군이지만
그도 결국 사람입니다
여러분
뇌수원이 우리를 해치지 않으려 한들
우리와 마족 사이의 원한은
쉽게 사라질 수 있겠소?
무월정
심 선생님
그리고 동해의 제자들은
억울하게 죽어도 괜찮다는 것이오?
정마의 원한은 이 세상에 함께 있을 수 없을 정도입니다
단명성을 어지럽힌 죄는
용서할 수 없습니다
해파와 마족은 절대 서로 용납할 수 없습니다
♪품 안에 가득했던 그대의 온기♪
♪내 이제는 끝내 붙잡지 못하네♪
♪시린 이 겨울밤, 그대를 어떻게 다시♪
♪동이 틀 때까지 따스하게 품어줄까♪
♪가슴은 차갑게 얼어붙고♪
♪마음을 전할 길조차 없는데♪
♪그대 눈을 보며 하려던 그 한마디♪
나를 기다리고 있었어?
왜 궁기를 데리고 갔어?
그가 심 선생님을 죽였으니
마땅히 목숨으로 갚아야 해
심 선생님을 죽인 건 그가 아니야
내가 그를 데리고 가지 않았으면
더 많은 사람들이 죽을 것이야
네가 동주를 막은 것도
쓸데없는 살육을 피하려 한 게 아니었어?
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
하지만 이 세상에서 어떤 원한들은
사라질 수 없어
♪어젯밤 하늘을 수놓던 아스라한 별빛♪
♪그때는 어찌 당연하게 여겼을까♪
네 족인들을 데리고 떠나
♪가슴이 찢어지는 듯한 애달픈 외침으로♪
남으면
죽을 때까지 싸우는 길밖에 없어
♪옳고 그름도, 흑백의 경계도♪
죽을 때까지 싸운다고?
♪검고 흐린 세상사 모두 부질없거늘♪
그럼 다른 길은
없는지 두고 보겠어
네가 무슨 짓을 해도
마족은 마족이야
중토 선문들은 너희를 용납하지 않을 거야
네 천주만도로 돌아가
다신 돌아오지 마
♪절벽 끝자락에 눈물로 새긴 서약♪
난 족인들과 고향으로 돌아갈 거야
하지만 원한을 품고 돌아가진 않을 거야
예전에 청성 사부님께서
평생 노력을 거쳐 우리를 거두어 주신 게
천 년의 원한을 없애고 싶으셨던 게 아니었어?
하지만 사부님께서는 어떻게 돌아가셨는데?
그는 선문을 위해 목숨을 바치고
창생을 위해 분주하셨건만
결과는
죽는 순간까지 편안하지 못하셨고
영혼마저 흩어졌어
♪앞으로 다가올 시린 바람과 안개를♪
나는 네가 죽는 모습을 보고 싶지 않아
혹은 동주
가림, 그들이 내 눈앞에서 죽는 것도 보고 싶지 않아
그럼 왜 나랑 함께하지 않는 건데?
우리가 힘을 합쳐
방도를 찾아보자
방법은 없어
해운이 다가오고 있어
시간이 없다고
넌 야차 마군이니
강력한 생명력으로
모든 겁난을 견딜 수 있지만
그들은 달라
나는 내 벗들이
나 때문에 피해를 보는 게 싫어
무슨 뜻이야?
선문에서 너를 협박했어?
♪어젯밤 하늘을 수놓던 아스라한 별빛♪
난 너랑 함께 가지 않을 거야
할 말은 여기까지야
♪가슴이 찢어지는 듯한 애달픈 외침으로♪
만약 또 결계를 뚫는다면
♪오직 그대의 안녕만을 바라네♪
그때 우린 진정한 적이 되는 거야
♪옳고 그름도, 흑백의 경계도♪
♪검고 흐린 세상사 모두 부질없거늘♪
♪그대는 여전히 목 놓아 울부짖으며♪
♪미련 없이 거칠게 발버둥 치는구나♪
♪몰아치는 비바람 온몸으로 막아서며♪
♪절벽 끝자락에 눈물로 새긴 서약♪
려비
♪살을 도려내는 듯한 아픔으로♪
가지 마
♪남은 그대의 인생이 부디 평탄하기를♪
♪영원히 그대 곁을 거닐고 싶어라♪
왕야
아니면
그만할까요?
려비
제가 왕야를 붙잡은
이유는...
알고 있다
도려 약속은
임시방편일 뿐
너무 부담 갖지 마라
많은 사람 앞에서 저를 감싸줬으니
왕야가 말을 어기게 할 수는 없습니다
너만 무사하다면
아무리 큰 상처를 입고
온갖 비방을 들어도
상관없다
하지만 저는 상관있습니다
저의 가장 소중한 벗인데
어떻게 저 때문에
선문한테 비방받게 할 수 있겠습니까?
저는 이랬다저랬다 하는 사람이라
기분이 맞으면 함께하고
흥이 식으면 헤어집니다
많은 일들은 잠시 스치는 인연에 불과하죠
그날이 오면
저를 원망할 겁니까?
언제 어느 때라도
네가 어떤 결정을 내리든
나는 널 원망하지 않을 것이다
오히려 기쁠 따름이다
동주
제게 남은 시간이 많지 않습니다
만약 시집가는 것이
그대를 기쁘게 할 수 있다면
그대 뜻대로 하지요
그 옥패
제게 돌려줄 수 있나요?
뭐라고?
심 선생님이
눈 감은 지가 얼마 안 되고
제사도 치르지 않았는데
누군 경사를 치르려 하다니
너무 급한 거 아닌가?
왕야께서 려비와 만선문에서 혼사를 치르는 건
초 문주의 허락을 받은 일입니다
다만 마음이 좁은 소인들이
그런 마음으로
군자를 헤아리려 하네요
[축]
사부는 네가 무사히 살아주기만 하면 된다
걱정 마십시오, 사부님
꼭 무사할 겁니다
려비
정말 동주에게 시집가려는 겁니까?
그럼 수원은요?
정말 잊은 겁니까?
해운이 다가오고 있어서
우리 각자 해야 할 일이 있습니다
정말 알 수가 없네요
뭐, 됐어요
하늘의 뜻이겠죠
그대가 무슨 선택을 하든
저는 늘 응원할 겁니다
축하 선물은 준비했습니까?
내일은 평범한 날이 아닐 텐데
빈손으로 오셨습니까?
저를 못 믿어요?
저도 무엇을 선물해야 할지 몰라서
저의 고향에서 전해지는 말이 있는데
동심결을 지닌 사람은
마음을 합쳐 평안할 거라 했습니다
그래서 절에 가서 두 개 구해왔으니
선물로 줄게요
묘청
여자가 시집갈 때 갖출 혼수가 무엇인지 잘 몰라서
묘청에게 많이 준비시키게 했다
마음에 드는지 보아라
처음 왕야를 만났을 때
왕야 시녀가 금가루를 길가에 뿌리고
금수레 위에 앉아 있어서
그 모습이 마치
순금으로 만든 살찐 양 같았습니다
그때 마음먹었죠
왕야 같은 부자를
반드시 차지하겠다고
그래서 이 살찐 양을
잡아먹으려고 나한테 접근한 거냐?
그럴 리가요
왕야는 마음도 착하잖아요
저는 사부님과 여러 군데를 돌아다녀서
사람 보는 눈이 틀리지 않거든요
비록 신분은 존귀하지만
마음씨가 착하고
정직하고 너그럽습니다
동주
저희 예전의 정은 변하지 않을 겁니다
맞다
이것 보아라
이게 뭡니까?
동해 운몽화로 빚은 연지다
구하기 아주 힘든 물건이다
연이어 중상을 입었고
영력도 크게 소모되었다
이대로 가면
네 저주를 억누르기 어려워질 것이다
참, 선생님
사부님과 오랜 세월 함께 지내셨는데
현천벽락반이라고 들어보셨습니까?
현천벽락반이라...
예전 사부님한테서 들은 건데
옛날 그는 고물 나침반으로
중토로 돌아오실 수 있었단다
돌아오신 뒤
그 물건을 호사봉에 숨겨두셨고
나중에 선문에서 반역자로 몰라
취현에게 추적당하셨고
너무 급히 떠나느라
가져가지 못하셨단다
그 물건이
네가 말하는 현천벽락반일 것이다
아마 그럴 겁니다
사부님께서는 나침반을 찾으러 호사봉에 가셨는데
취현의 습격을 당하신 모양이네요
청성 사부님께서는
너와 사매가 평안하기를 바라셨다
당시 네 정체를 알고 난 뒤
너희가 다시는 중토에 들어오지 못할까 염려하셔서
목숨을 걸고 돌아가신 거다
그럼 그 물건은
분명 취현 그놈한테 있을 것이다
꼭 나침반을 찾아야 합니다
나침반을 찾아야만
해운이 닥쳤을 때 통로를 열어
족인들을 천주만도로 돌려보낼 수 있습니다
존상
단명성에서 전해온 소식입니다
기동주가 강려비와 혼인한다고 합니다
뭐라?
청성
일염
구미요호는 천생 영물이라 들었고
수위가 최소 천 년은 된다지
청성이 그와 친하게 지낼 줄은 몰랐소
마물과 요류는 사람의 마음을 부패시키니
청성은 그 유혹에 넘어가
창생을 외면하고
사문을 배신하며
오직 이런 이족 짐승들만 챙긴 것이오
려비는 다르오
그녀를 해치지 않겠다고
나에게 약속했잖소
건목은 포기해도 되지만
뇌수원은
정말 올 것이오?
올 것이오
태극은 두 의를 나누고
음양은 본래 하나이니
건곤이 합하면 대도를 이루고
장생의 길이 열릴 것이다
길일 양진
군자 가인
오늘 대월 영왕 기동주
청구의 잊혀진 보석 강려비는
금옥 좋은 인연을 맺고
하늘이 허락하셨으니
앞으로 금슬 화목하고
건강하고 순탄하며
건곤의 대업을 이루고
동심인을 새기며
장생의 길을 함께 걸으시길
길시입니다
신랑 신부는 동심인을 새기십시오
강려비
마군이다
쫓아라, 도망쳤다
잡아라, 얼른
상관없다
계속하자
강려비
려비
그에게 시집가지 마
드디어 왔군
뭘 기다리고 있느냐?
취현
역시 나타났군
묘청
먼저 돌아가라
괜찮아?
괜찮아
너 려비였느냐?
제가
묘청인 줄 알았습니까?
운몽화의 연지는
사람을 기절시킨다는 걸
내가 강호를 떠돈 세월이 얼마인데
모를 리가 없지요
그래서 역으로
묘청으로 분장하여 날 시험하였느냐?
대체 무엇을 하려는지 알고 싶었습니다
심지어 저를 이용해
뇌수원을 잡을 거라는 건 예상했지만
취현과 결탁할 줄은
꿈에도 몰랐습니다
아직 몰랐느냐?
왕야와 본좌는 진작에 손을 잡았다
오늘 함정을 판 것도 오직 마군을 잡아
중토를 구해내
대의를 위한 일이다
요족의 난을 일으키고
심 선생님을 죽인 것도
대의를 위한 것이냐?
이런 늙은 여우 같은 놈
사부님과 심 선생님의 원수를 갚을 것이다
너도 삼라대법을 쓸 줄 아는군
계집애야
수위가 부족하니
네 삼라대법은
청성의 천분의 일도 안 되는구나
비겁한 놈
감히 우리 사부님과 비교하느냐?
닥쳐라
려비
여긴 삼라대법 안이다
맞다
나의 삼라대법 속으로 들어왔으니
모두 여기에 남거라
청성의 물건을
어디에 숨겼느냐?
해외의 쓸모없는 물건이라
쓸모도 없어서
이미 파괴했다
괜찮아?
취현
네가 스스로 몸을 바쳐 마에 제물이 된 것이냐
이런 수를 쓰지 않으면
어찌 교활한 마군을 상대할 수 있겠나?
법력을 키울 수만 있다면
마기든
영기든
모조리 취하겠다
네 야차의 힘도
내 것으로 만들 것이다
나를 잡은 게
야차의 힘을 흡수하기 위함이었군
하지만
심 선생님은 왜 죽였느냐?
그도 청성과 똑같이 선악을 가리지 못하고
고집불통이었다
마족과 함께 해운을 막으려 들다니
이족은 믿을 것이 안 된다
죽어라
이건 무엇이냐?
청성 사부님께서 남겨주신 어령술이다
네가 우리 족인의 마기를 그렇게나 많이 흡수했으니
이제
네 피와 살로
그들의 제물이 되어라
사존님
사부님
제가 드디어 복수했습니다
사존님
현천벽락반이다
수원
그만하라
이젠 끝날 때도 되었다
빨리 가
분염의 힘에 걸리셨습니다
분염은 해독할 방법이 없다
이미 늦었다
대사형, 포기하지 마십시오
기동주
수원
사형을 데리고 먼저 가
내가 막을게
먼저 해독할 방법을 찾아봐
나는 내가 해야 할 일을 할 테니
너도 네가 해야 할 일을 해
려비
어서
갑시다
뇌수원은?
이미 떠났습니다
네가 그를 놓아준 건
마족을 택하고
선문과 적이 되려는 것이냐?
저는 누구 편도 아닙니다
저는 본래 천지가 키운 열매이니
입장 따윈 없습니다
선이든
마든
저는 오직 제 마음속 공리만 따를 뿐입니다
지금 제 유일한 소원은
해운이 지난 뒤
모두 살아남는 겁니다
모두?
뇌수원을 걱정하는 게야?
처음부터 네 마음속에는 뇌수원 뿐이었지
넌 나에게 시집올 생각은 전혀 없었구나
제가 약속드린 건
죽음을 맞기 전에
저희 모두 마음속 원한을 내려놓고
후회가 없길 바랐습니다
한데 곧 다가올 큰 재앙 앞에서
왕야는 취현과 결탁해 저를 속였습니다
그는 너를 속인 적이 없느냐?
전에 누가 너를 속이고 해쳤는데
그가 너를 그토록 해쳤는데도
그를 용서할 수 있으면서
나는 널 위해 목숨까지 걸었다
한데 그가 나타나면
너는 뒤돌아보지도 않고 그를 따라가 버렸다
제가 그를 용서할 수 있으면
똑같이 왕야도 용서할 수 있습니다
어릴 적부터 만난 이래
저희는 수많은 겁난을 함께 겪어왔습니다
수원은 제 마음속 소중한 사람이고
저희 셋은
생사도 함께하는 소중한
벗입니다
그때 화든 복이든 다 함께하자 한 약속은
가짜가 아닙니다
종권과 맞서 싸울 때
방호도에서
단도에서
저희 모두 생사를 함께해 왔습니다
왜 오늘 이 지경까지 와야 하는 겁니까?
그는 모든 재난의 근원이다
그는 재난의 근원이 아닙니다
사심과 탐욕이야말로 그 근원입니다
동주
해운이 곧 닥칠 테니
저희는 더 중요한 일을 해야 합니다
내려놓으십시오
더는 이 일을 꺼내지 마시지요
또 뭘 하려는 겁니까?
모두 갈 생각 마라
호 선생님
그저 그들을 유인하라고 했는데
왜 돌아왔습니까?
나는 대사형이자
네 호법이다
너희를 지키는 건 나의 책임이다
물건은 찾았느냐?
[천향]
[십사랑 소설  각색 작품]
♪품 안에 가득했던 그대의 온기♪
♪내 이제는 끝내 붙잡지 못하네♪
♪시린 이 겨울밤, 그대를 어떻게 다시♪
♪동이 틀 때까지 따스하게 품어줄까♪
♪가슴은 차갑게 얼어붙고♪
♪마음을 전할 길조차 없는데♪
♪그대 눈을 보며 하려던 그 한마디♪
♪끝내 입 밖으로 내지 못하네♪
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
♪난 여전히 그대를 그리워하며♪
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
♪어젯밤 하늘을 수놓던 아스라한 별빛♪
♪그때는 어찌 당연하게 여겼을까♪
♪가슴이 찢어지는 듯한 애달픈 외침으로♪
♪오직 그대의 안녕만을 바라네♪
♪옳고 그름도, 흑백의 경계도♪
♪검고 흐린 세상사 모두 부질없거늘♪
♪그대는 여전히 목 놓아 울부짖으며♪
♪미련 없이 거칠게 발버둥 치는구나♪
♪몰아치는 비바람 온몸으로 막아서며♪
♪절벽 끝자락에 눈물로 새긴 서약♪
♪내 기꺼이 이 몸을 던지리라♪
♪살을 도려내는 듯한 아픈 기억 속으로♪
♪그대만 무사할 수 있다면♪
♪내 숨결이 점차 희미해지고♪
♪맞잡은 그 손을 더는 쥘 수 없으니♪
♪앞으로 다가올 시린 바람과 안개를♪
♪이제 누구와 함께 견뎌내야 할까♪
♪미소를 지으며 눈을 감는 것은♪
♪나로 인해 그대 슬피 울까 염려되어♪
♪말없이 공명등 한 줄기 빛이 되어♪
♪그대가 걷는 어두운 밤길을 비추어 주리♪
♪애증과 아픔, 깊어진 상처가 밀려와♪
♪차마 막을 수 없음을 알면서도♪
♪난 여전히 그대를 그리워하며♪
♪겹겹이 쌓인 지난날을 놓지 못하네♪
♪닥쳐오는 비바람을 내 기어이 가로막으리♪
♪가슴이 무너져 내릴지라도 참으로 감미롭구나♪
♪내 손끝에 맺힌 마지막 빛으로♪
♪그대와 함께할 낙원을 세워♪
♪영원히 그대 곁을 거닐고 싶어라♪